1.1)
В классе 20 учащихся. Сколькими способами можно выделить двух человек для дежурства? Так как каждая группа учащихся в 2 человека должна отличаться хотя бы одним из учащихся.
1
n = 20
k = 2
Ответ: 190

1.2)
Сколькими способами можно распределить три путевки в один санаторий между пятью желающими?
1
n = 5
k = 3
Ответ: 10

2.1)
Сколькими способами можно 5 шариков разбросать по 8 лункам, если каждая лунка может вместить все 5 шариков?
2
n = 8
k = 5
Ответ: 390625 

2.2)
Сколькими способами девочка Яна может разложить 12 кукол по трём ящикам, если каждый ящик может вместить все куклы?
2
n = 12
m = 3
Ответ: 531441

3.1)
Сколькими способами может разместиться семья из 10 человек за обеденным столом?
3
n = 10
3628800

3.2)
В соревнованиях участвуют семь команд. Сколько вариантов распределения мест между ними возможно?
3
n = 7

4-1)
Нужно отобрать 4 программистов для участия в проекте. Многочисленных претендентов можно разделить на две категории: желающих работать удаленно и предпочитающих работу в офисе. Сколько всего комбинаций из любителей офиса и удалёнки может оказаться в выбранной четвёрке?

n = 2
k = 4
Ответ: 5

4-2)
В почтовом отделении продаются открытки 10 сортов. Сколькими способами можно купить в нем 12 открыток?

n = 10
k = 12
Ответ:  293930

5-1)
Сколькими способами можно нанизать на нить 4 зеленых, 5 синих и 6 красных бус?

n = 15
k = 3
{4, 5, 6}
Ответ: 630630

5-2)
Группу командировочных из восьми человек требуется расселить в три комнаты, из которых две трёхместные и одна двухместная. Сколько вариантов расселения возможно?

n = 8
k = 3
{3, 3, 2}
Ответ: 560

6-1)
Сколькими способами Пончик может рассовать 6 конфет по 9 карманам, если каждый карман может вместить все конфеты?

n = 9
k = 5
Ответ: 59049

6-2)
Сколькими способами можно разместить 8 пассажиров по трем вагонам?

n = 3
k = 8
Ответ: 6561

